the following content is provided under a Creative Commons license
பின்வரும் உள்ளடக்கத்தை ஒரு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படும்
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
உங்கள் ஆதரவு எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வழங்க தொடர்ந்து உதவும்
high-quality educational resources for free
இலவசமாக உயர்தர கல்வி வளங்கள்
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
நன்கொடை செய்ய அல்லது அவர்களை நூற்றுக்கணக்கான கூடுதல் பொருட்கள் காண
courses
படிப்புகள்
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
0 CW இல் எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வருகை
that MIT that EDU hard
என்று எம்ஐடி என்று EDU கடின
the
உருக்கு
the in
இல்
the norm
விதிமுறை
are
இருக்கிகின்றன
the in the last two lectures
கடந்த இரண்டு விரிவுரைகள்
and we saw how periodic not periodic signals could be represented as linear
நாம் கால கால அடையாளம் நேரியல் குறிப்பிடப்படுகின்றன முடியும் என்பதை பார்த்தேன்
combinations a complex exponentials
ஒரு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் சேர்க்கைகள்
and this led to the Fourier series representation
இந்த ஃபோரியர் பிரதிநிதித்துவம் வழிவகுத்தது
in the periodic case and it led to the Fourier transform
கால வழக்கில் அது மாற்றும் ஃபோரியர் வழிவகுத்தது
representation in the a periodic case and and then in fact
ஒரு கால வழக்கு மற்றும் பின்னர் உண்மையில் பிரதிநிதித்துவத்தை
what we did was to incorporate the 4e a series
என்ன நாங்கள் 4e ஒரு தொடர் இணைத்துக்கொள்ள இருந்தது
within the framework of the Fourier transform what I'd like to do in today's
ஃபோரியர் கட்டமைப்பிற்குள் நான் இன்று செய்ய விரும்புகிறேன் என்ன மாற்றும்
lecture is
விரிவுரை ஆகிறது
look at the 4-yard transform more closely
இன்னும் நெருக்கமாக மாற்றும் 4 புறத்தில் பார்க்க
in particular with regard to so this property's
எனவே இந்த சொத்து தொடர்பாக குறிப்பாக
so let me begin by reminding you
எனவே, என்னை நீங்கள் நினைவு படுத்தி ஆரம்பிக்கலாம்
love the analysis and synthesis equations for the four th
நான்கு வது பகுப்பாய்வு மற்றும் தொகுப்பு சமன்பாடுகள் பிடிக்கிறது
transform and as I summarize them here
நான் இங்கே சுருக்கமாக என மாற்றும் மற்றும்
the synthesis equation being a
தொகுப்பு சமன்பாடு ஒரு இருப்பது
an equation that tells us how to build the
எப்படி உருவாக்க நமக்கு சொல்கிறது என்று ஒரு சமன்பாடு
time function outta in essence a linear combination
சாராம்சத்தில் நேரம் செயல்பாடு உணர்வாளர்களுக்கு ஒரு நேர்கோட்டு சேர்க்கையை
a complex exponentials and the analysis equation
ஒரு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் மற்றும் பகுப்பாய்வு சமன்பாடு
telling us how to get the amplitudes love those complex exponentials
எப்படி வீச்சுகள் அந்த சிக்கலான நிகழ்வுஎண் அன்பை பெற எங்களிடம்
from the Associated time function
தொடர்புடைய நேரம் செயல்பாடு இருந்து
so essentially in the decomposition
எனவே அடிப்படையில் பிரிப்பு
affect safety as a linear combination of complex exponentials
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை என பாதுகாப்பு பாதிக்கும்
the complex amplitudes if those are in effect
அந்த நடைமுறையில் இருக்கும் சிக்கலான வீச்சுகள் என்றால்
the 48 transform scaled by
48 அளவிட உருமாற்றத்தைப்
the differential and scaled by one over two-part
வேற்றுமை மற்றும் ஒரு வழியாக இரண்டு பகுதியாக அளவிட
now as
இப்போது
I indicated last time the 48 transform
நான் 48 மாற்றும் கடந்த முறை குறிப்பிட்டார்
is a complex function of frequency in
அதிர்வெண் ஒரு சிக்கலான செயல்பாடு
and in particular the complex function of frequency
குறிப்பாக அதிர்வெண் சிக்கலான செயல்பாடு
has an important and very useful cemetery property
ஒரு முக்கியமான மற்றும் மிகவும் பயனுள்ளதாக கல்லறை சொத்து உள்ளது
the symmetry love the Fourier transform
சமச்சீர் ஃபோரியர் பிடிக்கிறது
when X if T is real is
போது X டி உண்மையான உள்ளது என்றால்
what is referred to as conjugate symmetric in other words if we take the
நாம் எடுத்து இருந்தால், வேறு வார்த்தைகளில் துணையிய சமச்சீரான என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன
complex
சிக்கலான
function after Omega and and its complex conjugate
செயல்பாடு பின்னர் ஒமேகா மற்றும் அதன் இணை சிக்கலெண்
that's equivalent to replacing Omega
ஒமேகா பதிலாக சமமான தான்
by minus Omega and a consequence if that
கழித்தல் ஒமேகா மற்றும் ஒரு விளைவு மூலம் அந்த
if we think interns love the real party the Fourier transform
நாம் பயிற்சியாளர்களுக்கு ஃபோரியர் உண்மையான கட்சி காதலிக்கிறேன் என்று நீங்கள் நினைத்தால்
the real part is and even function of frequency
உண்மையான பகுதியாக உள்ளது மற்றும் அதிர்வெண் கூட செயல்பாடு
and the magnet to is an even function of frequency
மற்றும் காந்தம் அதிர்வெண் ஒரு கூட செயல்பாடு
whereas the imaginary part is an
கற்பனை பகுதி ஒரு அதேசமயம்
odd function of frequency and the phase angle
ஒற்றைப்படை அதிர்வெண் செயல்பாடு மற்றும் கட்டம் கோணம்
is an odd function of frequency so
அதிர்வெண் ஒரு புதுமையான செயல்பாடு உள்ளது
we have this symmetry relationship that for except the real
நாம் இந்த சமச்சீர் உறவு வேண்டும் என்று உண்மையான தவிர ஐந்து
if we think I've either the real part or the magnitude of the Fourier transform
நான் உண்மையான பகுதியாக அல்லது ஃபோரியர் அளவில் அல்லது மாற்றும் நினைக்கிறேன் என்றால்
its even symmetric and the imaginary part
அதன் கூட சமச்சீரான மற்றும் கற்பனை பகுதி
or the phase angle either one it is
அல்லது கட்ட கோணத்தில் அது ஒன்று
fought symmetric in other words if we flip it we multiply by a minus sign
நாம் அதை கவிழ்த்து என்றால் வேறு வார்த்தைகளில் உள்ள போராடிய சமச்சீரான நாம் ஒரு கழித்தல் பெருக்கவும்
let's didn't look at an example
இது ஒரு உதாரணம் பார்க்க முடியவில்லை நாம்
in the context love an example that we worked last time
பின்னணியில் நாம் கடந்த காலத்தில் வேலை என்று ஒரு உதாரணம் பிடிக்கிறது
for the Fourier transform we took
ஃபோரியர் நாம் எடுத்து மாற்றும் ஒரு
the case both a real exponential
ஒரு உண்மையான அதிவேகமான இரு வழக்கு
love the form eat to the -80 times this step
படிவம் -80 முறை இந்த நடவடிக்கை சாப்பிட பிடிக்கும்
and the 48 transform as
மற்றும் 48 மாற்றும்
we found was other algebraic form one over a plus J Omega
நாம் ஒரு பிளஸ் ஜே ஒமேகா மீது மற்ற இயற்கணித வடிவில் இருந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது
and incidently the 48 transform into grow only converged
மற்றும் விசு 48 மட்டுமே ஒருமித்து வளர்க்கும் உருமாறுகிறது
for a greater than 0 in other words
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், ஒரு அதிகமான 0
for this exponential became and I illustrated
இந்த அதிவேகமான மாறியது மற்றும் நான் விளக்குகிறது ஐந்து
the magnitude and angle and what we see is that
ரிக்டர் அளவில் கோணம் மற்றும் நாம் பார்க்க என்று
you the minus 8c is a real
நீங்கள் கழித்து 8c ஒரு உண்மையான ஆகிறது
time function therefore its magnitude
நேரம் செயல்பாடு எனவே அதன் அளவு
should be an even function of frequency and indeed it is
அதிர்வெண் ஒரு கூட செயல்பாடு இருக்கும், உண்மையில் அது வேண்டும்
and its phase angle shown below
மற்றும் அதன் கட்ட கோணத்தில் கீழே
is and odd function of frequency
மற்றும் அதிர்வெண் ஒற்றைப்படை செயல்பாடு
so in fact in although
எனவே உண்மையில் என்றாலும்
I stressed last time that
நான் கடந்த முறை வலியுறுத்தினார்
the complex exponentials required to build the time function
நேரம் செயல்பாடு உருவாக்க தேவைப்படும் சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
require exponentials both positive and negative frequencies
அதிர்வெண்கள் நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை இரண்டு நிகழ்வுஎண் தேவை
for except the real what we see is that
உண்மையான தவிர நாம் என்ன பார்க்க என்று
because if the symmetry properties either for the real and imaginary or
ஏனெனில் சமச்சீர் பண்புகள் அல்லது உண்மையான கற்பனைகள் அல்லது என்றால்
magnitude and angle
ரிக்டர் அளவில் கோணம்
we can specify a before you transform for let's say only positive frequencies
ஒரே நேர்மறை அதிர்வெண்கள் சொல்கிறேன் நீங்கள் மாற்றும் முன் நாம் ஒரு குறிப்பிட முடியும்
and asymmetry then implies are tells us
மற்றும் முறையற்ற பிறகு நமக்கு சொல்கிறது குறிக்கிறது
what the Fourier transform then will be for the negative frequencies
ஃபோரியர் பிறகு எதிர்மறை அலைவரிசைகளை இருக்கும்
okay now this same example the cause
காரணம் இப்போது இந்த அதே எடுத்துக்காட்டாக சரி
the decaying exponential demonstrates
அழிகிற அதிவேகமான நிரூபிக்கிறது
another important and often useful
மற்றொரு முக்கியமான மற்றும் பயனுள்ள
property the Fourier transform
ஃபோரியர் சொத்து
specifically let's rewrite algebraically this example
குறிப்பாக நாட்டின் அல்ஜிப்ரா இந்த உதாரணம் எழுத அனுமதிக்க
as I indicate here so we have
நான் நாம் இங்கே குறிப்பிட
again the exponential was 48 transformers one over a plus J Omega
மீண்டும் அதிவேகமான ஒரு பிளஸ் ஜே ஒமேகா மீது 48 மின்மாற்றிகள் ஒன்று
and if I A just simply divide numerator and denominator by a
மற்றும் IA வெறுமனே ஒரு மூலம் தொகுதி மற்றும் பகுதி பிரித்து
I can rewrite it in the form shown here
நான் இங்கு காட்டப்பட்டுள்ள வடிவில் அதை மீண்டும் எழுத முடியும்
and what we notice is dead in the time function
மற்றும் நாம் கவனிக்க நேரம் செயல்பாடு இறந்து ஆகிறது
we have a term of the form eight times TV
நாம் வடிவம் எட்டு முறை டிவி ஒரு கால வேண்டும்
and in the frequency function we have a term for the form Omega
மற்றும் அதிர்வெண் செயல்பாடு நாம் வடிவம் ஒமேகா ஒரு கால வேண்டும்
divided by a or
ஒரு அல்லது வகுக்க
equivalent Lee we can't think all the
சமமான லீ நாம் நினைக்க முடியாது அனைத்து
time function which I show here
நான் இங்கே காட்ட இது நேரம் செயல்பாடு
and as the pram enter a gets smaller
மற்றும் தள்ளுவண்டியில் ஒரு சிறிய பெறுகிறார் நுழைய
the exponential gets spread out in time
அதிவேகமான நேரம் வெளியே பரவியது
whereas s04e08 transform
S04E08 மாற்றும் அதேசமயம்
or the magnitude of its Fourier transform has the inverse property
அல்லது அதன் ஃபோரியர் அளவில் தலைகீழ் சொத்து மாற்றும்
that as a get smaller in fact
என்று ஒரு உண்மையில் சிறிய கிடைக்கும் என
this scales down in frequency
இந்த அதிர்வெண் உள்ள செதில்கள் கீழே
well this is a general property love
இந்த ஒரு பொது சொத்து காதல்
the Fourier transform namely the fact
ஃபோரியர் என்ற உண்மையை மாற்றும்
that a a linear scaling a time
என்று ஒரு முறை அளவிடுதல் ஒரு நேர்கோட்டு
generates the infers linear scaling a frequency
ஒரு அதிர்வெண் அளவிடுதல் கூறியுள்ளார் நேரியல் உருவாக்கிறது
and the general statement love this time frequency scaling is what
பொது அறிக்கை காதல் இந்த நேரத்தில் அலைவெண் என்ன ஆகிறது
I show at the top above the transparency namely the equation
நான் வெளிப்படைத்தன்மை, அதாவது சமன்பாடு மேலே மேலே காண்பிக்கிறேன்
that if we scale the time function in time
என்று நாம் நேரம் நேரம் செயல்பாடு அளவில் என்றால்
then we apply and infers scaling a frequency
நாம் விண்ணப்பிக்க மற்றும் கூறியுள்ளார் ஒரு அதிர்வெண் அளவிடுதல்
now her this in fact is probably a result
இப்போது அவள் இந்த உண்மையை அநேகமாக இதன் விளைவாக ஆகிறது
that you're already possibly familiar with in
நீங்கள் ஏற்கனவே உள்ள சாத்தியமான பழக்கமான
somewhat of a different context essentially you can think of this
சற்றே மாறுபட்ட சூழல் அடிப்படையில் நீங்கள் நினைக்கலாம்
as an example poor generalization rather
ஒரு உதாரணம் ஏழை பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட பதிலாக போன்ற
up the notion that if let's say I A
கருத்து வரை என்று தான் நான் சொல்கிறேன் என்றால்
had a signal that was recorded on a tape player
ஒரு டேப் வீரர் அன்று பதிவு செய்யப்பட்டது என்று ஒரு சமிக்ஞை செய்தார்
and if I play the tape back and let's say twice the speed which means that I'm
நான் மீண்டும் டேப் விளையாட நான் இருக்கிறேன் என்று பொருள் இருமுறை வேகம் சொல்கிறேன் என்றால்
compressing the time axis
நேரம் அச்சு அடக்க
linearly by a factor of two then in fact what happens is that
நேர்க்கோட்டில் இரண்டு ஒரு காரணி பின்னர் உண்மையில் என்ன நடக்கிறது என்று ஆகிறது
the frequencies that we observe get pushed up by a factor of two
நாம் கண்காணிக்க அதிர்வெண்கள் இரண்டு ஒரு காரணி வரை தள்ளி
and effect let me illustrate that
மற்றும் விளைவு எனக்கு விளக்க அனுமதிக்க வேண்டும் என்று
I have here a glockenspiel
நான் இங்கே ஒரு வகை இசைக்கருவி வேண்டும்
and anyone who loves a parade certainly knows what I each
மற்றும் நிச்சயமாக ஒரு அணிவகுப்பு நேசிக்கும் எவரும் என்ன நான் ஒவ்வொரு தெரிகிறது
blockage feel as and
அடைப்பு மற்றும் என நினைக்கிறேன்
this particular glockenspiel has
இந்த குறிப்பிட்ட வகை இசைக்கருவி உள்ளது
3 eighties separated each by an active there's a middle way
3 எண்பதுகள் ஒரு நடுத்தர வழி இருக்கிறது ஒரு செயலில் ஒவ்வொரு பிரிக்கப்பட்ட
a high a us and a low a
ஒரு உயர் எங்களுக்கு ஒரு குறைந்த ஒரு
and what I've done is to record
என்ன நான் செய்துவிட்டேன் பதிவு செய்ய
the middle a on a tape
ஒரு டேப் நடுத்தர ஒரு
at seven and a half inches per second and
ஏழு மற்றும் ஒரு அரை விநாடிக்கு அங்குல மற்றும்
what I'd like to demonstrate is that as
என்ன நான் நிரூபிக்க விரும்புகிறேன் ஆகிறது என்று
we play that back either a cloister half-speed
நாம் ஒன்று ஒரு கோவிலை அரை வேகத்தில் மீண்டும் விளையாட
the effective note gets moved down or up by a doctor
பயனுள்ள குறிப்பு ஒரு மருத்துவர் வரை கீழே சென்று அல்லது
so let me first play the note at
என்னை முதலில் குறிப்பு விளையாட அனுமதிக்க
the speed at which was recorded and so what we'll hear
வேகத்தை பதிவு செய்யப்பட்டது எனவே நாம் கேட்க வேண்டும்
is the middle a as i've recorded it and let me just start
நான் அதை பதிவு மற்றும் என்னை ஆரம்பிப்போம் போல நடுத்தர ஒரு ஆகிறது
the tape player
டேப் வீரர்
okay let me stop it and hopefully what you heard is the
சரி எனக்கு அதை நிறுத்த மற்றும் வட்டம், நீங்கள் என்ன கேள்விப்பட்டேன்
same note from the tape recorder as
டேப் ரெக்கார்டர் போன்ற அதே குறிப்பு
the note that I played on the glockenspiel okay well now
இப்போது நான் நன்றாக நன்கு க்ளொக்கன்ஸ்பைல் நடித்தார் என்று குறிப்பு
a rewind the tape and we go back to the beginning
ஒரு டேப் முன்னாடி நாம் தொடக்கத்தில் மீண்டும் சென்றால்
love that portion and
அந்த பகுதியை அன்பு
now if I change the tapes the to
இப்போது நான் நாடாக்கள் மாற்ற
half the speed so from seven and a half inches per second
பாதி வேக அதனால் வினாடிக்கு ஏழு மற்றும் ஒரு அரை அங்குல இருந்து
a change the tape speed 233 quarter
ஒரு டேப் வேகம் 233 காலாண்டில் மாற்ற
inches per second and now
விநாடிக்கு இப்போது அங்குல
when I play the tape back because effect because
நான் மீண்டும் டேப் விளையாட போது விளைவு ஏனெனில்
love the inverse relationship between time and frequency scaling we're now
நேரம் மற்றும் அதிர்வெண் அளவிடுதல் இடையில் நேர்மாறு தொடர்பு அன்பு நாம் இப்போது இருக்கிறோம்
scaling in time by stretching out we would expect the frequencies to be
நாம் அதிர்வெண்கள் இருக்கும் எதிர்பார்ப்பதை வெளியே நீட்சி நேரத்தில் அளவிடுதல்
lowered
குறைத்தது
by a factor of two we should now expect the
இரண்டு ஒரு காரணி நாம் இப்போது எதிர்பார்க்க வேண்டும்
taped no to be an octave lower
எந்த குறைந்த ஒரு ஸ்வர இருக்கும் பதிவு
matching the slower a so let's just play that okay let me stop it
மெதுவாக பொருந்தும் ஒரு என்னை அது நிறுத்த தான் சரி என்று விளையாட அனுமதிக்க
and again will rewind the tape
மீண்டும் டேப் முன்னாடி
go back to
செல்ல
the beginning and now will play this at
இப்போது தொடக்கத்தில் மற்றும் இந்த விளையாடும்
twice the speed so I change from three and three-quarters
இரண்டு முறை வேகம் நான் மூன்று காலாண்டுகளில் இருந்து மாற்ற
to 15 inches per second and now and I play it we would expect that
15 இப்போது இரண்டாவது மற்றும் ஒன்றுக்கு அங்குல மற்றும் நான் அதை விளையாட நாங்கள் எதிர்பார்க்கவில்லை என்று
to match the upper no and let's just do that Ste
மேல் எந்த போட்டி மற்றும் தான் செய்வோம் என்று Ste
us
us okay well
எங்களுக்கு சரி, சரி,
although thats a result that intuitively probably
அந்த உள்ளுணர்வாக ஒருவேளை இதன் விளைவாக ஸ்டைல் ​​என்றாலும்
makes considerable sense in fact what that is
அது என்ன என்று உண்மையில் கணிசமான அர்த்தமுள்ளதாக
is an illustration love the inverse relationship between
ஒரு விளக்கம் இடையில் நேர்மாறு தொடர்பு அன்பு
time scaling frequency scaling and also by the way it was finally my opportunity
நேரம் அலைவெண் அளவிடுதல் மற்றும் இறுதியாக என் வாய்ப்பு இருந்தது மூலம்
to play the glockenspiel on television okayed now
தொலைக்காட்சியில் ஒரு வகை இசைக்கருவி விளையாட இப்போது okayed
in in addition their is another
கூடுதலாக மற்றொரு தங்கள் ஆகிறது
very important relationship between the time and frequency domains
நேரம் மற்றும் அதிர்வெண் களங்கள் இடையே மிக முக்கியமான உறவு
namely what is referred to as a
அதாவது ஒரு குறிப்பிடப்படுகிறது
duality relationship and
இருமை உறவு மற்றும்
the duality relationship between time and frequency
நேரம் மற்றும் அதிர்வெண் இடையே இருமை உறவு
falls out more less directly from
மேலும் குறைவாக நேரடியாக வெளியே விழும்
the equations the analysis and synthesis equations in particular if we look at
சமன்பாடுகள் குறிப்பாக பகுப்பாய்வு மற்றும் தொகுப்பு சமன்பாடுகள் நாம் பார்க்கிறோம் என்றால்
the
உருக்கு
synthesis equation which I repeat here
நான் இங்கே திரும்ப தொகுப்பு சமன்பாடு
and the analysis equation which I repeat below it
நான் அதை கீழே திரும்ப பகுப்பாய்வு சமன்பாடு
what we observe is dead in fact
நாம் என்ன கண்காணிக்க உண்மையில் இறந்து ஆகிறது
these equations are basically identical
இந்த சமன்பாடுகளை அடிப்படையில் ஒரே மாதிரியாக இருக்கின்றன
except for the fact that in the top
உண்மையை தவிர என்று மேல்
integral we have things as a function of Omega in the bottom integral as a
ஒருங்கிணைந்த நாம் ஒரு கீழே ஒருங்கிணைந்த உள்ள ஒமேகா செயல்பாடாக விஷயங்கள்
function of T
டி செயல்பாடு
and there's a factor of 10 ver tu Pai and by the way a minus sign
மற்றும் ஒரு கழித்தல் நீங்கள் பய் Ver மற்றும் மூலம் 10 ஒரு காரணியாக இருக்கிறது
well you can look at the algebra
நீங்கள் இயற்கணிதம் பார்க்க முடியும்
more carefully at your leisure but especially with this says
இன்னும் கவனமாக உங்கள் ஓய்வு நேரத்தில் ஆனால் குறிப்பாக இந்த கூறுகிறார் கொண்டு
is that if excessive Omega is
என்று அதிக ஒமேகா என்றால்
the Fourier transform over type function exit see
ஃபோரியர் பார்க்க வகை செயல்பாடு வெளியேறவும் மீது மாற்றும்
then in fact except Amy
பின்னர் உண்மையில் ஆமி தவிர
is very much like the Fourier transform affective Omega
மிகவும் ஃபோரியர் போன்ற உணர்ச்சி ஒமேகா மாற்றும்
in fact it's the Fourier transform attacks have minus Omega
உண்மையில் அது தாக்குதல்கள் கழித்து ஒமேகா வேண்டும் மாற்றும் இவருடைய
to account for this minus sign and by the way there's just an additional
இந்த கழித்தல் மற்றும் வழி மூலம் கணக்கில் ஒரு கூடுதல் இருக்கிறது
factor
காரணி
one over 25 so the duality relationship which
ஒரு 25 ஓவர் இருமை உறவு இது
follows from these two equations in fact
உண்மையில் இந்த இரண்டு சமன்பாடுகள் இருந்து பின்வருமாறு
says that if x50
என்று நீங்கள் x50
an ex vivo maker are a4e a transformed pair
ஒரு முன்னாள் உயிரியல் தயாரிப்பு ஒரு மாற்றம் ஜோடி a4e
if little accent capital XR Fourier transform pair
சிறிய உச்சரிப்பு தலைநகர் XR ஃபோரியர் ஜோடி மாற்றும் என்றால்
then capital lacks in fact has a $4 EA transform
பின்னர் தலைநகர் உண்மையில் இல்லாத ஒரு $ 4 ஈ.ஏ. மாற்றும் உள்ளது
which is proportional a little lax turned around well
விகிதாசார இது நன்கு சுற்றி திரும்பி ஒரு சிறிய தளர்வாக
this to outdo ality in the continuous time Fourier transform
இந்த ஃபோரியர் தொடர்ச்சியான நேரத்தில் ality மிஞ்ச
is very important it's very useful it by the way is not
அது அல்ல மூலம் இது மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் மிகவும் முக்கியமானது
duality that surface in a forty a series because as you recall the 48 series
ஒரு நாற்பது ஒரு தொடர் மேற்பரப்பு என்று இருமை ஏனெனில் நீங்கள் 48 தொடர் போட்டிகள்
begins with a continuous-time function
ஒரு தொடர்ச்சியான நேரம் செயல்பாடு தொடங்குகிறது
and in the frequency domain generates a sequence
மற்றும் அதிர்வெண் களத்தில் ஒரு காட்சியில் உருவாக்கிறது
which with just naturally have the proper have
இது இயற்கையாகவே சரியான வேண்டும் வேண்டும் உடன்
problems associated with it if we attempted to
நாம் முயற்சி செய்தால் அது தொடர்புடைய பிரச்சினைகள்
interpreted to ality and we'll see also:
ality விளக்கம் மற்றும் நாம் பார்க்கலாம்:
that in a discrete-time case one of the important differences between
என்று ஒரு தனி நேரம் வழக்கில் முக்கிய வேறுபாடுகள் ஒரு
continuous-time and discrete-time Fourier transforms
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர ஃபோரியர் நிலைமாற்றங்கள்
is the fact that in continuous-time we have to our the
தொடர்ச்சியான நேரத்தில் நாங்கள் எங்கள் செய்ய வேண்டும் என்று ஆகிறது
in discrete-time for then the discrete-time Fourier transform we don't
தனி நேரம் பின்னர் தனி நேரம் ஃபோரியர் நாம் செய்ய மாற்றும்
well
அதே
let's indicate illustrate this with an example
இது ஒரு உதாரணம் இந்த விளக்குகின்றன என்பதை நாம்
in here are in fact two examples
இங்கே உள்ள இரண்டு உதாரணங்கள் உண்மையில் இருக்கின்றன
a Fourier transform pairs taken from examples in the text
ஃபோரியர் உரை உதாரணங்கள் இருந்து எடுத்து ஜோடிகள் மாற்றும்
to the top one being example
மேல் ஒரு உதாரணம் இருப்பது
four-point 11 from the tax and it's a time for action
வரி நான்கு புள்ளி 11 மற்றும் நடவடிக்கை ஒரு நேரம்
which is a sin 0 X over X type a function
ஒரு பாவம் 0 எக்ஸ் மேல் எக்ஸ் ஒரு செயல்பாடு தட்டச்சு
and its Fourier transform
அதன் ஃபோரியர்
corresponds to a
ஒரு ஒத்துள்ளது
rectangular shape in the frequency domain there's also
அதிர்வெண் களத்தில் செவ்வக வடிவில் கூட இல்லை
another example in the text the example the preseason this one
உரை எடுத்துக்காட்டாக மகள் இந்த ஒரு மற்றொரு உதாரணம்
which is example four-point 10 and an example four point 10
நான்கு புள்ளி 10 மற்றும் ஒரு உதாரணம் நான்கு புள்ளி 10 எடுத்துக்காட்டாக இது
we begin with a rectangle
நாம் ஒரு செவ்வகம் தொடங்கும்
and its Fourier transform is love the form
அதன் ஃபோரியர் காதல் வடிவம் மாற்றும்
all a sin x over X function
எக்ஸ் செயல்பாடு மீது ஒரு sin x
so in fact if we look at these to
அதனால் உண்மையில் நாம் இந்த பார் என்றால்,
examples together what we see is
நாம் பார்க்க என்ன உதாரணங்கள் ஒன்றாக
the duality very evident in other words
வேறு வார்த்தைகளில் மிகவும் தெளிவாக இருமை
if we take this time function and
இந்த நேரத்தில், நாம் செயல்பாடு எடுக்கிறோம் என்றால்
instead think i've a frequency function that has the same form
அதற்கு பதிலாக நான் அதே வடிவத்தில் உள்ளது என்று ஒரு அதிர்வெண் செயல்பாடு நினைக்கிறேன்
then we simply interchange the rolls a time-frequency
நாம் வெறுமனே பட்டியலில் ஒரு நேர அதிர்வெண் இடை
in the other domains so the fact that these to correspond
மற்ற களங்களில் இந்த ஒத்திருக்கும் என்று உண்மையில்
means that these two cars find
இந்த இரண்டு கார்கள் கண்டுபிடிக்க என்று அர்த்தம்
course and in this particular example
நிச்சயமாக இந்த குறிப்பிட்ட எடுத்துக்காட்டாக
we because it the fact that we picked a symmetric function even function
நாம் அதை நாம் ஒரு சமச்சீரான செயல்பாடு கூட செயல்பாடு எடுத்தார்கள் என்று உண்மையில்
in fact the additional twist love the time axis being reversed didn't show up
உண்மையில் கூடுதல் திருப்பமாக தலைகீழாக அச்சு அன்பு வரவில்லை
in her in duality with this example
இந்த உதாரணம் மூலம் தனது இருமை உள்ள
now one thing he says of course is that essentially
இப்போது அவர் நிச்சயமாக கூறுகிறார் ஒன்று உள்ளது அடிப்படையில்
anytime you've calculated
நீங்கள் எப்போது கணக்கிடப்படும்
the 48 transform a one-time function
48 ஒரு முறை செயல்பாடு மாற்றும்
then you actually calculate the Fourier transform
நீங்கள் உண்மையில் ஃபோரியர் கணக்கிட
to type functions another one being
செயல்பாடுகளை மற்றொரு இருப்பது தட்டச்சு
the dual example to the one that you just calculated
நீங்கள் கணக்கிடப்படும் என்று ஒரு இரட்டை உதாரணமாக
now also somewhat related to do our the
இப்போது ஓரளவு எங்கள் The செய்ய தொடர்பான
is what is referred to as parce balls
என்ன parce பந்துகளில் என குறிப்பிடப்படுகிறது
relation for the continuous-time Fourier transform
தொடர்ச்சியான நேர ஃபோரியர் ஐந்து தொடர்பாக மாற்றும்
and essentially what parts are false relationship says
அடிப்படையில் பகுதிகளில் என்ன தவறான உறவு கூறுகிறார்
is that as kind of a a summary other
என்று வகையான ஒரு சுருக்கத்தை மற்ற
it says dead the energy
அது இறந்த ஆற்றல் கூறுகிறார்
in a time function and the energy
ஒரு நேரம் செயல்பாடு மற்றும் ஆற்றல்
in its Fourier transform are proportional the proportionality factor
அதன் ஃபோரியர் அமல்படுத்தும் காரணி விகிதாசார
being a factor of two pi
இரண்டு பை ஒரு காரணியாக
it well that summarized here what's meant by the energy
அது அந்த ஆற்றல் மூலம் பொருள் என்ன இங்கே சுருக்கி
is course the ago the magnitude squared effect City
நிச்சயமாக முன்பு அளவில் விளைவு சிட்டி ஸ்கொயர்
and the statement apart the balls relation and is dead
மற்றும் பந்துகளில் தொடர்பாக தவிர அறிக்கை மற்றும் இறந்த ஆகிறது
that in a brawl the energy and accept T
என்று ஒரு சகாக்கள் ஆற்றல் மற்றும் டி ஏற்க
is proportional to this integral which is the energy
ஆற்றல் இது ஒருங்கிணைந்த விகிதாசார
indexable Megan now
இப்போது அட்டவணைப்படுத்தப்படலாம் மேகன்
although we've incorporated the 4e a series
நாம் 4e ஒரு தொடர் சேர்த்து என்றாலும்
within a framework for the Fourier transform parcels relation
ஃபோரியர் ஒரு கட்டமைப்பிற்குள் பொட்டலங்கள் தொடர்பாக மாற்றும்
needs to be modified slightly for
சற்று மாற்றியமைக்க வேண்டும்
for a series because the fact that periodic signal
ஒரு தொடர் ஏனெனில் உண்மையில் அந்த கால சமிக்ஞை
has an infinite amount of energy and its and essentially
அடிப்படையில் ஒரு முடிவிலா ஆற்றல் மற்றும் அதன் அளவு மற்றும் உள்ளது
that former parcels relationship for the periodic case would say
கால வழக்கு அந்த முன்னாள் பொட்டலங்கள் உறவு கூறுவேன்
infinity equals infinity which isn't too useful
முடிவிலி மிக பயனுள்ளதாக இல்லை இது முடிவிலி சமம்
however can be modified so that part's a false relationship for the periodic case
எனினும் அந்த பகுதியில் கால வழக்கு ஒரு தவறான உறவு தான் மாற்ற முடியும்
says essentially that the energy E
அடிப்படையில் என்று எரிசக்தி
in one period other periodic time function
ஒரு காலத்தில் மற்ற கால நேரம் செயல்பாடு
in is proportional with this is the proportionality factor
இந்த விகிதாசார காரணியாக உள்ளது விகிதாசார ஆகிறது
proportional to the sum %uh the magnitude squared
தொகை% விகிதாசார இம் அளவில் ஸ்கொயர்
up the coefficients in other words the energy in one period
ஒரு காலத்தில் வேறுவிதமாக ஆற்றல் குணகங்களையும் வரை
is proportional to the energy in the sequence
காட்சியில் ஆற்றல் விகிதாசார
that represents the four EA series coefficients
என்று நான்கு ஈ.ஏ. தொடர் மதிப்பீடுகள் பிரதிபலிக்கிறது
now okay there are lots of other properties
இப்போது சரி மற்ற பண்புகள் நிறைய உள்ளன
and there developed in the text in the study guide
மற்றும் ஆய்வு வழிகாட்டி உரை ல் அங்கு
a number a properties that we want to make particular you so
பல நாம் குறிப்பிட்ட நீங்கள் செய்ய வேண்டும் என்று ஒரு பண்புகள்
during this lecture and in later lectures
இந்த பேருரையின் போது பின்னர் விரிவுரைகள்
are ones that I summarize here and
நான் இங்கே சுருக்கமாக என்று தான்
I won't demonstrate the proves but
நான் ஆனால் நிரூபிக்கிறது நிரூபிக்க முடியாது
a principally focus on some with the interpretation is the lecture goes on
ஒரு முக்கியமாக விளக்கம் சில கவனம் விரிவுரை செல்லும் ஆகிறது
well in the first property that I have listed here's what's referred to as the
நன்கு நான் இங்கே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது என்று முதல் சொத்து என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன தான்
time shifting property
நேரம் மாற்றுவதால் சொத்து
and the time shifting property says if I have a time function
நான் ஒரு நேரத்தில் செயல்பாடு இருந்தால் மற்றும் சொத்து மாற்றுவதால் நேரம் கூறுகிறார்
with a Fourier transform mexico maker
ஃபோரியர் மெக்ஸிக்கோ தயாரிப்பாளர் மாற்றும் கொண்டு
if I shift that time function in time
நான் நேரத்தில் அந்த நேரம் செயல்பாடு மாற்ற என்றால்
dan that corresponds to multiplying
டான் என்று பெருக்குவதன் ஒத்துள்ளது
the 48 transformed by this factor
இந்த காரணி மறுரூபப்படுத்தப்பட்டவராக 48
now as you examine this factor what you can see is that
இப்போது நீங்கள் இந்த காரணி ஆய்வு என்ன நீங்கள் பார்க்க முடியும் என்று ஆகிறது
this factor has magnitude unity
இந்த காரணி அளவில் ஒற்றுமை உள்ளது
and it has a phase which is linear with frequency
அது அதிர்வெண் நேரியல் இது ஒரு கட்டத்தில் உள்ளது
and is slow %uh minus 20
மற்றும் மெதுவாக% இம் மைனஸ் 20 ஆகிறது
so a statement to remember that will come up
என்று நினைவில் வைத்து ஒரு அறிக்கை வரும்
many times throughout the cores
கருக்கள் முழுவதும் பல முறை
is that a timeshare after a displacement in time
அந்த நேரத்தில் ஒரு இடப்பெயர்ச்சி பிறகு ஒரு நேரப்பகிர்வு
corresponds to linear phase
நேரியல் கட்ட ஒத்துள்ளது
or change in linear phase earlier change in phase and frequency
நேரியல் கட்ட கட்ட மற்றும் அதிர்வெண் முந்தைய மாற்றம் மாற்ற
another property in and in fact a pair of properties
பண்புகள் ஒரு ஜோடி மற்றும் உண்மையில் மற்றொரு சொத்து
that will make reference to as we turn our attention toward the end of this
நாம் இந்த முடிவை நோக்கி நம் கவனத்தை திருப்பினால் என்று குறிப்பு செய்யும்
lecture to
பாடம்
solving differential equations using the Fourier transform
ஃபோரியர் பயன்படுத்தி வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் தீர்க்கும்
is hit was referred to as the differentiation property
வெற்றி வேறுபாடு சொத்து என குறிப்பிடப்படுகிறது
and its companion which is the integration property
மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு சொத்து அதன் துணை
the differentiation property says again if we have
நாம் இருந்தால் வேறுபாடு சொத்து மீண்டும் கூறுகிறார்
a time function whose with Fourier transform mexico maker
அதன் ஃபோரியர் மாற்றும் மெக்ஸிக்கோ தயாரிப்பாளர் ஒரு நேரம் செயல்பாடு
the Fourier transform up the time derivative that
ஃபோரியர் காலவகையீடு வரை மாற்றும் என்று
is in corresponds to multiplying the Fourier transform
ஃபோரியர் பெருக்குவதன் தொடர்பு உள்ளது
by a linear function of frequency so
அதிர்வெண் ஒரு நேர்கோட்டு சார்பு மூலம்
here it's a linear able to change dead
இங்கே அது இறந்த மாற்ற ஒரு நேர்கோட்டு முடியும் தான்
that corresponds to differentiation
என்று வேறுபாடு ஒத்துள்ளது
now at first glance what you might think is that
இப்போது முதலில் நீங்கள் நினைக்கலாம் என்று
the integration property is just the reverse if that if
ஒருங்கிணைப்பு சொத்து தலைகீழ் தான் ஆகிறது என்று என்றால்
for the differentiation property you multiply by J Omega then
வகையீடு சொத்து நீங்கள் ஜே ஒமேகா பெருக்கவும்
for integration you must abide by jail maker and thats almost correct
ஒருங்கிணைப்பு நீங்கள் சிறையில் தயாரிப்பாளர் பின்பற்ற மற்றும் கிட்டத்தட்ட சரியான ஸ்டைல் ​​வேண்டும்
except not quite and the reason for the not quite
மிகவும் மற்றும் மிகவும் காரணம் தவிர
is that recall that if you differentiate
என்று நினைவு என்று நீங்கள் வேறுபடுத்தி என்றால்
what happens of course is that you lose a constant
என்ன நிச்சயமாக நடக்கும் நீங்கள் ஒரு நிலையான இழக்க வேண்டும்
and if we have a time function thats some fun and energy signal plus a
நாம் ஒரு முறை செயல்பாடு இருந்தால் மற்றும் சில வேடிக்கை மற்றும் ஆற்றல் சமிக்ஞை பிளஸ் ஸ்டைல் ​​ஒரு
constant
நிலையான
differentiating will destroy the constant
வேறுபடுத்தி நிலையான அழிக்கும்
and integration the immigration property in essence tries to bring that back
மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு சாராம்சத்தில் குடியேற்றம் சொத்து அதை திரும்ப கொண்டுவர முயற்சிக்கிறது
so the integration property which is the inverse
தலைகீழ் இது மிகவும் ஒருங்கிணைப்பு சொத்து
of the differentiation property says that we divide
வகையீடு சொத்து நாம் பிரித்து கூறுகிறார்
the transformed by J Omega and then
பின்னர் ஜே ஒமேகா மறுரூபப்படுத்தப்பட்டவராக மற்றும்
if in fact their was a constant added to accept T
உண்மையில் தங்கள் இருந்தால் ஒரு நிலையான டி ஏற்க சேர்ந்தது
we have to account for that by inserting an impulse
நாம் ஒரு உந்துவிசை சேர்த்துக்கொள்வதன் மூலம் என்று கணக்கு வேண்டும்
into the Fourier transform and
ஃபோரியர் மற்றும் ஒரு
the file property that I want to draw your attention to
நான் உங்கள் கவனத்திற்கு வேண்டும் என்று கோப்பு சொத்து
on this you graph is the linearity property
நீங்கள் வரைபட இந்த நேரியல்மையின் சொத்து உள்ளது
which is very straight forward to demonstrate from
இருந்து நிரூபிக்க மிகவும் நேராக முன்னோக்கி இது
the analysis and synthesis equations which simply said is
வெறுமனே கூறினார் பகுப்பாய்வு மற்றும் தொகுப்பு சமன்பாடுகள்
if X 100 maker is the Fourier transform X 1ft
எக்ஸ் 100 தயாரிப்பாளர் என்றால் ஃபோரியர் எக்ஸ் 1ft மாற்றும்
and x2 Omega is the Fourier transform X 2ft
மற்றும் X2 ஒமேகா ஃபோரியர் எக்ஸ் 2ft மாற்றும் ஆகிறது
then the Fourier transform a linear combination is
பின்னர் ஃபோரியர் ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து மாற்றகிறது
a linear combination love the Fourier transforms
ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து ஃபோரியர் நிலைமாற்றங்கள் பிடிக்கிறது
now let me emphasize also that these properties for the most part
இப்போது என்னை வலியுறுத்த விரும்புகிறேன் என்று பெரும்பாலான இந்த பண்புகள்
apply both 240 a series and Fourier transforms
இருவரும் 240 ஒரு தொடர் மற்றும் ஃபோரியர் நிலைமாற்றங்கள் விண்ணப்பிக்க
because in fact and what we've done is to incorporate
உண்மையில் என்ன, நாம் செய்த இணைத்துக்கொள்ள ஏனெனில்
the forty a series within the
நாற்பது உள்ள ஒரு தொடர்
framework of the Fourier transform
ஃபோரியர் கட்டமைப்பை மாற்றும்
okay now will be using a number of these properties shortly when we turn our
நாங்கள் எங்கள் திரும்ப போது சரி இப்போது விரைவில் இந்த பண்புகள் ஒரு எண்ணை பயன்படுத்தி
attention to
கவனம்
near-constant coefficient differential equations however before we do that I'd
கிட்டத்தட்ட மாறா குணகம் வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் எனினும் நான் வா என்று முன்
like to
போன்ற
focus on two additional
இரண்டு கூடுதல் கவனம்
major properties and
முக்கிய பண்புகள் மற்றும்
these are what are referred to as the convolution property and the modulation
இந்த சுழற்சி சொத்து மற்றும் பண்பேற்றம் என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன
property
சொத்து
and in fact the convolution property as I'm about
உண்மையில் ஆவி சொத்து நான் இருக்கிறேன் என
to introduces forms the
வடிவங்கள் அறிமுகப்படுத்துகிறது
mathematical and conceptual basis for
கணித மற்றும் கருத்தியல் அடிப்படையில்
the whole notion of filtering which in fact will be
உண்மையில் இருக்கும் வடிகட்டி முழு கருத்து
a topic by itself in a set of lectures and
ஒரு விரிவுரைகள் ஒரு கணம் தன்னை தலைப்பு மற்றும்
and in fact is a chapter by itself in the textbook
மற்றும் உண்மையில் பாடநூல் தன்னை ஒரு அத்தியாயம்
similarly what i'll refer to as the modulation property
நான் பண்பேற்றம் சொத்து பார்க்கவும் இதேபோல் என்ன
again well occupy its own set
மீண்டும் அதன் சொந்த செட் ஆக்கிரமிக்க
have lectures as we go through this scores and in fact has its own
நாம் இந்த மதிப்பெண்களை வழியாக சென்று உண்மையில் அதன் சொந்த உள்ளது என விரிவுரைகள் வேண்டும்
a chapter in the textbook
பாடநூல் ஒரு அத்தியாயம்
let me in just indicate what the convolution property is
என்னை சுழற்சி சொத்து என்ன என்பதை அனுமதிக்க
and and what the convolution property
மற்றும் என்ன ஆவி சொத்து
tells us is that
எங்களுக்கு தான் சொல்கிறது என்று
the 48 transform of the convolution
48 ஆவி மாற்றியமை
a two-time functions is the product
இரண்டு முறை செயல்பாடுகளை தயாரிப்பு
all therefore yea transforms
அனைத்து எனவே ஆம் மாற்றமானது
so it says for example dead
அது இறந்த எடுத்துக்காட்டாக கூறுகிறார்
if I have a linear time-invariant system
நான் ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு இருந்தால்,
and in I have an input exits the an impulse response HFT
மற்றும் நான் ஒரு உள்ளீடு ஒரு உந்துவிசை பதில் HFT வெளியேறும் வேண்டும்
and the output of course being the convolution
நிச்சயமாக வெளியீடு சுழற்சி இருப்பது
then in fact if I look at this in the frequency domain
பின்னர் உண்மையில் நான் அதிர்வெண் களத்தில் இதை பார்
the Fourier transform up the output
ஃபோரியர் வெளியீடு வரை மாற்றும்
is the for EA transform the input
ஈ.ஏ. உள்ளீடு மாற்றும் உள்ளது
times the Fourier transform the impulse response
முறை ஃபோரியர் உந்துவிசை பதில் மாற்றும்
now you can demonstrate this property
இப்போது நீங்கள் இந்த சொத்து நிரூபிக்க முடியும்
algebraically by essentially taking the convolution integral
அல்ஜிப்ரா அடிப்படையில் ஒருங்கிணைந்த சுழற்சி எடுத்து
and applying to 48 transforming doing the appropriate
அதற்கான செய்து 48 மாற்றத்துக்குரிய விண்ணப்பிக்கும்
in a changing the order integration et cetera
ஒரு பொருட்டு ஒருங்கிணைப்பு மாறும் பயன்படுத்தப்படுகிறது உள்ள
but who what I'd like to draw your attention to is a
ஆனால் நான் உங்கள் கவனத்திற்கு விரும்புகிறேன் என்ன ஒரு ஆகிறது
somewhat more intuitive interpretation of the property
சொத்து சற்றே உள்ளுணர்வு விளக்கம்
and the intuitive interpretations stems from
மற்றும் உள்ளுணர்வு விளக்கங்கள் இருந்து எழுவதாகும்
the relationship between the Fourier transform at the impulse response
ஃபோரியர் இடையிலான உறவு உந்துவிசை பதில் மாற்றும்
and what we refer to as the frequency response
நாம் அதிர்வெண் மறுமொழி பார்க்கவும் என்ன
now recall dead wanna have
இப்போது இறந்த இனி நினைவு
the things that lettuce to use complex exponentials as building blocks
கட்டுமான தொகுதிகள் போன்ற சிக்கலான நிகழ்வுஎண் பயன்படுத்த கீரை விஷயங்களை
was the fact that there I can functions linear time-invariant systems in other
உண்மையில் அங்கு நான் செயல்பாடுகளை நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள் மற்ற
words
வார்த்தைகள்
if we have linear time-invariant system
நாம் நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு இருந்தால்,
and I have an input which is a complex exponential
நான் ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான இது ஒரு உள்ளீடு
the output is a complex exponential the same frequency
வெளியீடு ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான அதே அதிர்வெண்
multiplied by what we call the frequency response
நாம் அதிர்வெண் மறுமொழி அழைக்க என்ன பெருக்கி
and in fact the expression for the frequency response
மற்றும் உண்மையில் அதிர்வெண் பதில் வெளிப்பாடு
is identical to the expression for the four EA transform the impulse response
நான்கு ஈ.ஏ. வெளிப்பாடு ஒத்ததாக உந்துவிசை பதில் மாற்றும்
in other words the frequency response is
வேறு வார்த்தைகளில் அதிர்வெண் மறுமொழி உள்ளது
the Fourier transform of the impulse response
ஃபோரியர் உந்துவிசை பதில் மாற்றும்
now in that context how can we
இப்போது அந்த சூழலில் எப்படி நாம்
interpret the convolution property well
சுழற்சி சொத்து நன்கு விளக்குவது
remember what I said at the beginning the lecture 1 I've pointed
நான் விரிவுரை 1 நான் சுட்டிக்காட்டினார் விட்டேன் ஆரம்பத்தில் கூறியது என்ன ஞாபகம்
to the synthesis equation and I said in
தொகுப்பு சமன்பாட்டில் நான் கூறினார்
in essence the synthesis equation tells us
சாராம்சத்தில் தொகுப்பு சமன்பாடு நமக்கு சொல்கிறது
how to decompose x50 as a linear combination a complex exponentials
ஒரு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை x50 அழுகுதல் எப்படி
what are the complex amplitudes are those complex exponentials
சிக்கலான வீச்சுகள் அந்த சிக்கலான நிகழ்வுஎண் என்ன உள்ளன
well interns love our notation year
நன்கு பயிற்சியாளர்களுக்கு எங்கள் குறியீடு ஆண்டு அன்பு
the complex amplitude of those complex exponentials
அந்த சிக்கலான நிகழ்வுஎண் சிக்கலான வீச்சு
is Xserve Omega or proportional taxable make in particular taxable make a deal
Xserve ஒமேகா அல்லது குறிப்பாக விகிதாசார வரி அலங்காரம் வரி ஒரு ஒப்பந்தம் செய்கின்றன
maker
தயாரிப்பாளர்
and then a factor two-part well
பின்னர் ஒரு காரணி இரண்டு பகுதியாக நன்கு
as this signal goes through this linear time-invariant system
இந்த சமிக்ஞை இந்த நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு மூலம் சென்று
what happens to each of those exponentials is
என்ன அந்த நிகழ்வுஎண் ஒவ்வொரு நடக்கிறது
it each one gets multiplied by the frequency response
அது ஒவ்வொரு ஒரு அதிர்வெண் மறுமொழி பெருக்கி
at The Associated frequency
தொடர்புடைய அதிர்வெண்
what comes out is the amplitude
என்ன வெளியே வரும் அலைவீச்சு
all the complex exponentials that are used
பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்று அனைத்து சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
to bill the output
வெளியீடு பில்
so in fact the convolution property
எனவே உண்மையில் ஆவி சொத்து
simply is telling us
வெறுமனே சொல்கிறார்
that interns have a decomposition the signal
பயிற்சியாளர்களுக்கு ஒரு சிதைவு சமிக்ஞை வேண்டும் என்று
enters a complex exponentials as we push that signal through linear
நாம் நேரியல் மூலம் சமிக்ஞை தள்ள ஒரு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் நுழைகிறது
time-invariant system
நேர மாற்றம் அமைப்பு
were separately modifying with the frequency response were multiplying
தனித்தனியாக அதிர்வெண் மறுமொழி பெருக்குவதன் இருந்த மாற்றும்
by the frequency response the amplitudes
அதிர்வெண் பதில் வீச்சுகள்
love the exponential comp phones used to build the input
உள்ளீடு கட்ட பயன்படுத்தப்படும் அதிவேகமான பெயர்த்தல் தொலைபேசிகள் பிடிக்கிறது
and that song intern is
அந்த பாடல் பயிற்சி ஆகிறது
the decomposition of the output in terms of complex exponentials
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் அடிப்படையில் வெளியீடு சிதைவு
now and I I understand that kinda going through that involves
இப்போது இரண்டாம் கிரகமாக அந்த வழியாக சென்று அடங்கும் என்று புரிந்து கொள்ள
a little bit of sorting out and I strongly encourage you
ஒரு சிறிய வரிசையாக்க பிட் மற்றும் நான் உறுதியாக உங்களுக்கு ஊக்குவிக்கின்றன
to try to understand and interpret the convolution property
சுழற்சி சொத்து புரிந்து புரிந்து முயற்சி
in knows conceptual terms rather than simply by
கருத்து அடிப்படையில் அல்லாமல் மூலம் தெரிகிறது உள்ள
applying the mathematics to the convolution integral and seeing that
ஒருங்கிணைந்த சுழற்சி கணிதம் விண்ணப்பிக்கும் கண்டு,
terms match up on both sides
விதிமுறைகள் இருபுறமும் பொருந்தும்
now as i indicated the convolution property
நான் ஆவி சொத்து சுட்டிக்காட்டினார் இப்போது
forms the basis for what's referred to as filtering
வடிகட்டி குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன அடிப்படையில் உருவாகும்
and this is a topic that will be treating a
இந்த சிகிச்சை வேண்டும் என்று ஒரு தலைப்பு உள்ளது
considerable amount of detail and after
கணிசமான அளவு விவரம் மற்றும் பிறகு
we've also gone through a discussion love the discrete-time Fourier transform
நாங்கள் தனி நேரம் ஃபோரியர் அன்பு ஒரு கலந்துரையாடல் கடந்துவந்திருக்கிறோம்
in the next several lectures however what I'd like to do is just
அடுத்த சில விரிவுரைகள் எனினும் நான் என்ன செய்ய விரும்புகிறேன் தான் ஆகிறது
just indicate now a little bit love
இப்போது கொஞ்சம் காதல் குறிக்கிறது
the conceptual ideas involve
கருத்து யோசனைகள் உள்ளடக்ககின்றன
essentially conceptually what filtering as its
அடிப்படையில் கருத்து என்ன வடிகட்டி அதன்
typically referred to corresponds to
பொதுவாக ஒத்துள்ளது குறிப்பிடப்படுகிறது
is modifying separately
தனித்தனியாக மாற்றும் உள்ளது
the individual frequency components in a signal
ஒரு சமிக்ஞை தனிப்பட்ட அதிர்வெண் கூறுகளை
the convolution property told us that if we
சுழற்சி சொத்து என்று கூறினார் என்றால் நாம்
look at the individual frequency comp points they get multiplied by the
அவர்கள் பெருக்கி தனிப்பட்ட அதிர்வெண் பெயர்த்தல் புள்ளிகள் பாருங்கள்
frequency response and so what that says is that we can amplify or it anyway
அதனால் என்ன என்று கூறுகிறார் அதை எப்படியும் அதிர்வெண் மறுமொழி மற்றும் நாம் பெருக்க முடியும் என்று ஆகிறது அல்லது
any of those comp own it separately using a linear time-invariant system
அந்த பெயர்த்தல் எந்த ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு பயன்படுத்தி தனித்தனியாக சொந்தம்
for example what I've illustrated here is
என்ன நான் இங்கே விளக்கப்பட்டுள்ளது விட்டேன் என்று எடுத்துக்காட்டாக
the frequency response what is commonly referred to
அதிர்வெண் மறுமொழி என்ன பொதுவாக குறிப்பிடப்படுகிறது
as and ideal Lopez filter what an ideal 0 pass filter does
ஒரு சிறந்த 0 பாஸ் வடிகட்டி என்ன மற்றும் சிறந்த லோபஸ் வடிகட்டி
is to pass exactly
சரியாக அனுப்ப ஆகிறது
frequencies in one frequency range
ஒரு அதிர்வெண் வரம்பில் அதிர்வெண்கள்
and eliminate totally frequencies outside that range
மற்றும் அந்த வரையறைக்கு வெளியே முற்றிலும் அதிர்வெண்கள் அகற்ற
another filter which is not so ideal might for example
எனவே எடுத்துக்காட்டாக இலட்சிய வலிமை அல்ல இது மற்றொரு வடிகட்டி
attenuate sit com phone it's in this band but not
அது இந்த இசைக்குழு ஆனால் உள்ளிருப்பு காம் தொலைபேசி வீரியத்தை
I rather attenuate conference in this band but not totally eliminate them
நான் மாறாக இந்த இசைக்குழு மாநாட்டில் வீரியத்தை ஆனால் அவர்களை முற்றிலும் அகற்ற முடியாது
now interns a filtering we can think back
இப்போது நாம் யோசிக்க முடியும் ஒரு வடிகட்டி பயிற்சியாளர்களுக்கு
to the differentiation property and in fact interpreter
வகையீடு சொத்து மற்றும் உண்மையில் இண்டர்பிரிட்டரில்
differentiation or differentiator as a filter
ஒரு வடிகட்டி வேறுபாடு அல்லது வித்தியாசத்தை
recall that the differentiation property said
வகையீடு சொத்து என்று நினைவு
that the Fourier transform all the differentiated signal
ஃபோரியர் அனைத்து வேறுபட்ட சமிக்ஞை மாற்றும் என்று
is the for a transformer the original signal multiplied by J Omega
ஒரு மின்மாற்றி ஜே ஒமேகா பெருக்கி அசல் சமிக்ஞையை
so what that says then
அதனால் பின்னர் என்ன
is dead if we have a differentiator opened the frequency response to that
நாங்கள் ஒரு காலமும் அந்த அதிர்வெண் மறுமொழி திறந்து இருந்தால் இறந்த ஆகிறது
is J Omega in other words the Fourier transform of the output is Jay Omega
ஃபோரியர் வெளியீடு மாற்றும் ஜே ஒமேகா வேறுவிதமாக உள்ளது ஜே ஒமேகா ஆகிறது
times the Fourier transform the input
முறை ஃபோரியர் உள்ளீடு மாற்றும்
and so the frequency response a differentiator
எனவே அதிர்வெண் மறுமொழி ஒரு காலமும்
looks like this and turns its magnitude and what it does
இந்த மாதிரி மற்றும் அதன் அளவு மற்றும் என்ன அது மாறிவிடும்
of course is it amplifies high frequencies
நிச்சயமாக அது உயர் அலைவரிசைகளை அதிகரிக்கிறது
and attenuates low frequencies
மற்றும் குறைந்த அதிர்வெண்கள் தணிக்கிறது
well let me just to kinda cement summer these ideas
எனக்கு ஒரு கிரகமாக கோடை இந்த கருத்துக்கள் சிமெண்ட் நாம்
illustrate them in a context 0
ஒரு சூழல் 0 அவற்றை விளக்குவதற்கு
one kind of signal namely signal which in fact
சிக்னல் ஒரு வகையான, அதாவது அடையாளம் இது உண்மையில்
is the spatial signal rather than a time signal
மாறாக ஒரு நேர சமிக்ஞை விட வெளி சமிக்ஞை ஆகும்
and this also gives me an opportunity to introduce you
இந்த என்னை அறிமுகப்படுத்த ஒரு வாய்ப்பை அளிக்கிறது
to our colleague JBJ for EA's
ஈ.ஏ. எங்களது சக தாலி கட்டும் வரை
so if we could look at our colleague mister four EA
எனவே நாங்கள் எங்கள் சக மிஸ்டர் நான்கு ஈ.ஏ. பார்க்க முடியும்
who by the way is on
மூலம் யார்
not only person who had tremendously brilliant insights
வியக்கத்தக்க நல்ல கருத்துக்களையும் கொண்டிருந்த நபர் மட்டும்
and his insights in fact have led to
மற்றும் உண்மையில் அவரது நுண்ணறிவு வழிவகுத்தது
the developments really for the foundation the developments that
முன்னேற்றங்கள் உண்மையில் அறக்கட்டளை முன்னேற்றங்கள் என்று
is the basis for this course he was also a very interesting fascinating person
அடிப்படையில் இந்த பாடத்திட்டத்தில் அவர் ஒரு சுவாரசியமான கண்கவர் நபர்
and there's a certain amount of historical discussion
மற்றும் வரலாற்று ரீதியான விவாதம் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு இருக்கிறது
about for EA and his background which you might enjoy reading in the text
நீங்கள் உரை படித்து அனுபவிக்க கூடிய ஈ.ஏ. மற்றும் அவரது பின்னணி பற்றி
in any case what you're looking at a course is a signal
எந்த விஷயத்தில் நீங்கள் ஒரு நிச்சயமாக தேடும் ஒரு சமிக்ஞை ஆகும்
and the signal is a spatial signal and
மற்றும் சமிக்ஞை ஒரு வெளி சமிக்ஞை மற்றும்
it has high frequencies and low frequencies high frequencies
அது உயர் அதிர்வெண்கள் மற்றும் குறைந்த அதிர்வெண்கள் உயர் அதிர்வெண்கள்
corresponding to things that are varying rapidly
வேகமாக மாறுபடும் என்று விஷயங்கள் தொடர்புடைய
spatially and low frequencies barings
வான்வெளியில் மற்றும் குறைந்த அதிர்வெண்கள் Barings
very slowly spatially it so
மிகவும் மெதுவாக வான்வெளியில் அது
for example we could low-pass filter
உதாரணமாக நாம் வடிகட்டி குறைந்த அனுப்ப முடியும்
this picture simply by asking
வெறுமனே கேட்டு இந்த படம்
the video crew if they could slightly defocus
வீடியோ குழுவினர் அவர்கள் சற்று defocus முடியும் என்றால்
and what you see as the picture is the focus if you can hold it there
நீங்கள் அதை நடத்த முடியும் என்றால், நீங்கள் என்ன படம் பார்க்க கவனம் ஆகிறது
is dead we've lost edges which
நாம் முனைகளை இறந்த இழந்துவிட்டேன் இது
is the rapid variation and what we've retained is the broader
விரைவான மாறுபாடு இருக்கிறது மற்றும் நாம் தக்க வைத்து விட்டேன் பரந்த
slow variation and now let's take out
இப்போது மெதுவாக மாறுபாடு மற்றும் வெளியே எடுத்து விடுங்கள்
the d focusing low-pass filter and go back
ஈ குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி கவனத்தை செல்ல
to a focused image
ஒரு கவனம் படத்தை
okay now what
சரி இப்போது என்ன
and we can also consider is what would happen if we look
மற்றும் நாம் பார்க்க என்றால் என்ன நடக்கும் என்று கருதுகின்றனர்
at the differentiated image and their are several ways that we can think about
வேறுபட்ட படத்தை நாம் யோசிக்க முடியும் என்று பல வழிகளில் தங்கள் இருக்கும்
this
இந்த
one is that a differentiator of course the output of a differentiator
ஒன்று என்று நிச்சயமாக ஒரு காலமும் ஒரு காலமும் வெளியீடு
is larger where the discontinuity
பெரிய இடத்தில் தொடர்பின்மை
or where the variation is faster
அல்லது மாறுபாடு வேகமாக எங்கே
and so we would expect the edges
எனவே நாம் முனைகளை எதிர்பார்ப்பதை
to be enhanced if in fact we differentiated the image
உண்மையில் நாம் படத்தை மாறுபடுகின்றன என்றால் மேம்பட்ட வேண்டும்
or if we interpret differentiation in the context
அல்லது நாம் சூழலில் வேறுபாடு விளக்குவது என்றால்
love our filter then what we're saying
நாம் என்ன சொல்கிறீர்கள் என்று பின்னர் எங்கள் வடிப்பான்
if hey what we're saying is that in effect
ஏய் நாம் என்ன சொல்கிறீர்கள் என்றால் அந்த விளைவு
what's happening is that the differentiator is
என்ன நடக்கிறது என்பதுதான் எனது கருத்து என்று ஆகிறது
accentuating the high frequencies
உயர் அலைவரிசைகளை மறுமுறை
because if the frequency shape the differentiator now recall that this all
ஏனெனில் அதிர்வெண் வித்தியாசத்தை வடிவமைக்கும் இப்போது இந்த அனைத்து நினைவுகூர வேண்டும்
kinda fits together is a nice package
கிரகமாக ஒரு நல்ல தொகுப்பு ஒன்றாக பொருந்துகிறது
be expected to actively the differentiation will enhance ages
தீவிரமாக வேறுபாடு வயது அதிகரிக்க செய்யும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது
when we talked about square waves and we so I have a for a series built up a
நாம் சதுர அலைகள் பற்றி பேசினோம், நாம் நான் வேண்டும் போது ஒரு தொடர் கட்டியெழுப்பப்பட்ட ஒரு
square wave
சதுர அலை
we saw that it was the high frequencies
நாம் அது உயர் அலைவரிசைகளை என்று பார்த்தேன்
that were required in order to build up the sharp
கூர்மையான கட்டமைக்க தேவைப்படுகிறது என்று
edges and so either viewed as a filter or viewed intuitively
விளிம்புகள் மற்றும் அல்லது ஒரு வடிகட்டி பார்க்கப்படும் அல்லது உள்ளுணர்வாக பார்க்க
we would expect that the differentiated image would in fact
நாங்கள் எதிர்பார்க்கவில்லை என்று வேறுபட்ட படத்தை என்று உண்மையில்
get would in fact it anyway the slowly varying background and amplify
உண்மையில் அது எப்படியும் மெதுவாக பின்னணி பல்வேறு என்று இங்கு பெருக்க
the rapidly varying ages so let's look again at
வேகமாக மாறுபடும் வயது எனவே மீண்டும் பார்போம்
our original image just to remind you love the fact that there are edges of
எங்கள் அசல் படத்தை தான் நீங்கள் விளிம்புகள் உள்ளன என்று உண்மையில் அன்பு ஞாபகப்படுத்த
course and their
நிச்சயமாக அவர்கள்
is more slowly varying backgrounds
மிகவும் மெதுவாக பின்னணியில் பல்வேறு
and now let's look at the
இப்போது தான் பார்க்க வேண்டும்
result love passing that through
இதன் மூலம் அந்த வழியாக
a differentiator and as i think is
நான் நினைக்கிறேன் ஒரு காலமும் மற்றும் ஆகின்றன
very evident in that in the resulting image
இதன் விளைவாக படத்தை என்று மிகவும் தெளிவாக
clearly is the edges that a retained and
தெளிவாக ஒரு தக்கவைத்து அந்த முனைகளை
the slow back to slower background variations
மெதுவாக பின்னணி வேறுபாடுகள் மெதுவாக மீண்டும்
are destroyed which is consistent with everything we've said
நாங்கள் சொன்னதை எல்லாம் இசைவானதாக இது அழிக்கப்பட்ட
okay now i've emphasized the her will be returning
சரி இப்போது நான் வலியுறுத்தி நான் அவளை திரும்பி இருக்க வேண்டும்
to a much broader discussion a filtering at
ஒரு பரந்த விவாதம் ஒரு வடிகட்டி செய்ய
a later point in the cores right now like to comment on another
கருக்கள் ஒரு பின்னர் இப்போது மற்றொரு கருத்து விரும்பவில்லை
property which here is also as i indicated a topic I've
என்று நான் ஒரு தலைப்பை குறிப்பிட்ட இங்கே கூட இது சொத்து
in its own right and which really is the dual
உண்மையில் இரட்டை ஆகிறது அதன் சொந்த சரியான மற்றும்
property to the convolution property and in fact could be argued directly from
சுழற்சி சொத்து மற்றும் உண்மையில் சொத்து இருந்து நேரடியாக வாதிட்டார்
duality
இரட்டைத்தன்மை
and that is what's referred to as the modulation property
மற்றும் பண்பேற்றம் சொத்து என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன ஆகிறது
now the convolution property told us that
இப்போது சுழற்சி சொத்து எங்களுக்கு என்று கூறினார்
if we convolved in the time domain we multiply in the frequency domain
நாம் நேரம் டொமைன் convolved நாம் அதிர்வெண் களத்தில் பெருக்கி
and we know the time and frequency domains are interchangeable because it
நாம் நேரம் தெரியும் மற்றும் அதிர்வெண் களங்கள் பரிமாற்றம் ஏனெனில் இருக்கும்
to our the
எங்கள் The செய்ய
so what that would suggest is dead
அதனால் என்ன என்று, இறந்த ஆகிறது
if we multiply in the time domain
நாம் நேரம் டொமைன் பெருக்கி
that would correspond to convolution in the frequency domain
என்று அதிர்வெண் களத்தில் சுழற்சி ஒத்திருக்கும் என்று
and in fact head that is exactly what the modulation property is
உண்மையில் தலையில் பண்பேற்றம் சொத்து சரியாக என்ன ஆகிறது
I have a summarized here that if we multiply
நான் இங்கே ஒரு சுருக்கி என்று நாம் பெருக்கி
a time function by another time function then
மற்றொரு முறை செயல்பாடு மூலம் ஒரு நேரத்தில் விழாவில் பின்னர்
in the frequency domain week involved
தொடர்பு அதிர்வெண் களத்தில் வாரம்
whereas the convolution property is just the duel at that
சுழற்சி சொத்து என்று தான் சண்டை அதேசமயம்
namely convolved being in the time domain corresponds to
அதாவது நேரம் களத்தில் இருப்பது ஒத்துள்ளது convolved
multiplication in the frequency domain
அதிர்வெண் களத்தில் பெருக்கல்
the convolution property is the basis as i indicated for filtering
நான் வடிகட்டல் குறிப்பிட்ட ஆவி சொத்து அடிப்படையில் ஆகிறது
the modulation property as I've summarized it here
நான் இங்கே அதை சுருக்கி போல பண்பேற்றம் சொத்து
in fact is the entire basis
உண்மையில் முழு அடிப்படையில் ஆகிறது
for amplitude modulation systems issues
வீச்சு பண்பேற்றம் அமைப்புகள் சிக்கல்களுக்கு
almost universally in communications and wait
உலகளவில் தகவல் மற்றும் காத்திருக்க
the modulation property is we'll see when we explored in more detail
பண்பேற்றம் சொத்து நாம் இன்னும் விரிவாக ஆராயப்படுகிறது போது நாம் பார்க்க வேண்டும் ஆகிறது
tells us is that if we have a signal with a certain spectrum
இது நமக்கு சொல்கிறது என்று நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட ஸ்பெக்ட்ரம் ஒரு சமிக்ஞை வேண்டும் என்றால்
and we multiply by a sinusoidal
நாம் ஒரு சைன் வளைவு பெருக்கவும்
signal whose for EA transformers said impulses
அதன் ஈ.ஏ. மின்மாற்றிகள் கூறினார் தூண்டுதலின் சமிக்ஞை
then in a frequency-domain week involved and that corresponds
பின்னர் சம்பந்தப்பட்ட ஒரு அதிர்வெண் டொமைன் வாரம் என்று ஒத்துள்ளது
to taking the original spectrum and translating it
அசல் ஸ்பெக்ட்ரம் எடுத்து அதை மொழிபெயர்ப்பது செய்ய
shifting it in frequency up to
வரை அதிர்வெண் அது மாற்றுவதால்
the frequency love the carrier namely
அதிர்வெண் அதாவது கேரியர் பிடிக்கிறது
the sinusoidal signal and as I said will
sinusoidal சிக்னல் மற்றும் நான் கூறியது போல்
come to that in much more detail in a number of lectures
விரிவுரைகள் பல மிகவும் விரிவாக என்று வந்து
okay now we've seen a number of properties
சரி இப்போது நாம் பண்புகள் பல பார்த்திருக்கிறேன்
and I indicated sometime earlier when we talked about
நாம் பற்றி பேசிய போது நான் சிறிது முன்னதாக சுட்டிக்காட்டினார்
and differential equations that in fact it's the properties are the 48 transform
மற்றும் வேறுபட்ட உண்மையில் அது பண்புகள் 48 மாற்றும் இருக்கும் என்று சமன்பாடுகள்
that providers with a very useful
என்று ஒரு மிகவும் பயனுள்ள கொண்டு வழங்குநர்கள்
an important mechanism for solving linear constant coefficient differential
நேரியல் நிலையான குணகம் மாறுபட்ட தீர்க்கும் ஒரு முக்கியமான கருவியாக
equations
சமன்பாடுகள்
and but I'd like to do now
ஆனால் நான் இப்போது என்ன செய்ய விரும்புகிறேன்
is illustrate the procedure the basis for that
நடைமுறை என்று அடிப்படையில் விளக்குகிறது
and I think what we'll do is illustrated simply in the context of several
நான், நாம் பல சூழலில் வெறுமனே விளக்கப்பட்டுள்ளது என்ன செய்வேன் என்று
examples
உதாரணங்கள்
okay well in what i've indicated is
சரி, சரி, நான் குறிப்பிட்டது என்ன உள்ளது
a system
ஒரு முறை
with her a an impulse response HFT
அவரது ஒரு உத்வேக பதில் HFT கொண்டு
or frequency response teachable nigga and of course we know that in the time
அல்லது அதிர்வெண் மறுமொழி கதையும் ஒட்டுக்குழு நிச்சயமாக நாம் என்று நேரம்
domain it's just right to convolution
டொமைன் அது சுழற்சி தான் சரி
in the frequency domain its described through multiplication
அதிர்வெண் களத்தில் அதன் பெருக்கல் மூலம் விவரித்தார்
and I in essence
மற்றும் சாராம்சத்தில் நான்
am assuming that we're talking about a linear time-invariant system
நாம் ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு பற்றி பேசுகிறீர்கள் என்று கருதிக்கொண்டு
and we're also going to assume that it's characterized by a win here comes the
மற்றும் நாம் அதை இங்கே ஒரு வெற்றி வகைப்படுத்தப்படும் என்று நினைத்து போகிறோம் வருகிறது
coefficient differential equation
குணகம் வகையீட்டு சமன்பாடு
where we're going to oppose the condition
நாங்கள் நிலையில் எதிர்க்க போகிறோம்
that its causal linear and time-invariant
அதன் காரண நேர்கோட்டு மற்றும் நேர மாற்றம்
or equivalent Lee that the initial condition conditions
அல்லது அதற்கு சமமான லீ என்று ஆரம்ப நிலையில் நிலைமைகள்
are consistent with initial rest
ஆரம்ப மற்ற நிலையான இருக்கின்றன
and it's because it the fact that we're assuming
அது ஏனெனில் அது நாம் அனுமானித்து என்று உண்மையில்
that is a linear time-invariant system that
என்று ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு என்று
we can describe it in the frequency domain through the convolution property
நாம் ஆவி சொத்து மூலம் அதிர்வெண் களத்தில் அதை விவரிக்க முடியாது
and we can use the properties love the forty a transfer
நாம் நாற்பது பண்புகள் அன்பு ஒரு பரிமாற்ற பயன்படுத்த முடியும்
so let's take as our example a first-order differential equation
எனவே, நமது உதாரணமாக ஒரு முதல் வரிசை வகையீட்டு சமன்பாடு என அழைத்து செல்லலாம்
as I indicate here so the derivative the output plus eight times the output is
வெளியீடு மற்றும் எட்டு முறை வெளியீடு வழித்தோன்றல் நான் இங்கே குறிப்பிட
equal to the input
உள்ளீடு சமமாக
and now we can use the differentiation property
இப்போது நாம் வேறுபாடு சொத்து பயன்படுத்தலாம்
if we for EA transform mystic entire expression
ஈ.ஏ. நாம் மறைபொருள் முழு வெளிப்பாடு மாற்றும் என்றால்
the differentiation property tells us that
வகையீடு சொத்து அந்த சொல்கிறது
the forty a transformer the derivative of the output
நாற்பது ஒரு மின்மாற்றி வெளியீடு வழித்தோன்றல்
is the for a transformer the output multiplied by J Omega
ஒரு மின்மாற்றி ஜே ஒமேகா பெருக்கி வெளியீடு
and Lenny arity well let us
மற்றும் லென்னி உறுப்பின் எண் நமக்கு நாம்
right the Fourier transform love this as eight times while Omega
வலது ஃபோரியர் எட்டு மடங்கு அன்பு இந்த மாற்றும் போது ஒமேகா
and since these are added together and since we have the linear
இந்த ஒன்றாக சேர்க்க மற்றும் இருந்து நாம் நேரியல் வேண்டும் என்பதால்
linearity property these are added together
நேரிலா சொத்து இந்த ஒன்றாக சேர்க்க
and XOM Omega is and the Fourier transform affect safety
மற்றும் XOM ஒமேகா மற்றும் ஃபோரியர் பாதுகாப்பு பாதிக்கும்
so what we've used is the differentiation property
அதனால் என்ன நாம் பயன்படுத்தி வேறுபாடு சொத்து ஆகிறது
and reviews the when the arity property
மற்றும் விமர்சனங்களை போது உறுப்பின் எண் சொத்து
right now weekend solve this equation
இப்போது வார இறுதியில் இந்த சமன்பாடு தீர்க்க
for y Omega the forty a transformer the output
நாற்பது ஒமேகா Y ஒரு மின்மாற்றி வெளியீடு
in terms of Xserve Omega the Fourier transform
Xserve ஒமேகா ஃபோரியர் அடிப்படையில்
the input and a simple algebraic step
உள்ளீடு மற்றும் ஒரு எளிமையான இயற்கணித படி
gets s to this expression so the for a chance for the output is one over
வெளியீடு ஒரு வாய்ப்பு மீது ஒன்று இந்த வெளிப்பாடு கள் கிடைக்கிறது
Jamaica plus a
ஜமைக்கா இனி
ties the forty a transformer the input and I just simply repeated
நாற்பது ஒரு மின்மாற்றி உள்ளீடு போடுகிறான் மற்றும் நான் வெறுமனே மீண்டும்
that equation appear
சமன்பாடு தோன்றும்
now so far this is algebra
இப்போது இதுவரை இந்த அல்ஜீப்ரா ஆகிறது
and and question is now how do we interpret this
மற்றும் கேள்வி இப்போது நாங்கள் எப்படி செய்வது ஆகிறது
well we know that the for a transformer the output
நன்றாக நாம் என்று ஒரு மின்மாற்றி வெளியீடு
is the forty a transformer the input times the Fourier transform
நாற்பது உள்ளீடு முறை ஃபோரியர் ஒரு மின்மாற்றி உள்ளது
are the impulse response to the system namely the frequency response
கணினி, அதாவது அதிர்வெண் மறுமொழி உந்துவிசை பதில்
so in fact if we think love
அதனால் உண்மையில் நாம் காதலிக்கிறேன் என்று நீங்கள் நினைத்தால்
a chip tanh Omega as a Fourier transform pair
ஃபோரியர் ஒரு சிப் TANH ஒமேகா ஜோடி மாற்றும்
then is the convolution property that lets us
பின்னர் எங்களுக்கு உதவும் என்று சுழற்சி சொத்து ஆகிறது
quaid this term with
இந்த கால க்யுட்
H Omega so here
அதனால் இங்கே எச் ஒமேகா
were using the convolution property
சுழற்சி சொத்து பயன்படுத்தி
and so we know what the 48 transform
எனவே நாம் 48 மாற்றும் என்ன
or the impulse responses they only one over
அல்லது அவர்கள் ஒரே ஒரு மேல் உந்துவிசை மறுமொழிகள்
J Omega plus a now
ஜே ஒமேகா மற்றும் ஒரு இப்போது
in we may have for example what is in our problem
நாங்கள் எங்கள் பிரச்சனை என்ன உதாரணமாக தோன்றியிருந்தாலும்
instead of getting the frequency response to get the impulse response
அதற்கு பதிலாக உந்துவிசை பதிலை பெற அதிர்வெண் மறுமொழி பெறுவதில்
and there are a variety of ways that we can't do this we can attempt to go
நாம் இதை செய்ய முடியாது என்று பல்வேறு வழிகளில் உள்ளன நாம் செல்ல முயற்சிக்க முடியும்
through the inverse Fourier transform expression
தலைகீழ் ஃபோரியர் மூலம் வெளிப்பாடு மாற்றும்
but in fact one of the most useful ways is their formally called
ஆனால் உண்மையில் மிகவும் பயனுள்ளதாக வழிகளில் ஒன்று தங்கள் முறையாக என்று ஆகிறது
the inspection method informally
ஆய்வு முறை அறிவிக்கப்படாத
its called if you work that out going one way
நீங்கள் வெளியே ஒரு வழி சென்று வேலை என்றால், அதன் என்று
then you ought to remember the answer so that you know how to get back
நீங்கள் மீண்டும் பெற எப்படி தெரியும் என்று பதில் நினைவில் கொள்ள வேண்டும்
method so what that says is
முறை என்று கூறுகிறார்
remember dead we worked an example and in fact I showed you the example
இறந்த நினைவில் நாம் ஒரு எடுத்துக்காட்டாக வேலை மற்றும் உண்மையில் நான் நீங்கள் எடுத்துக்காட்டாக காட்டியது
earlier in the lecture that
முந்தைய விரிவுரையில் என்று
the Fourier transform a view to the minus eighty times a step
ஃபோரியர் கழித்து எண்பது முறை ஒரு படி ஒரு பார்வை மாற்றும்
is one over J Omega plus a
ஜே ஒமேகா மீது ஒரு பிளஸ் ஆகிறது
so what is the inverse Fourier transform a 1-over J Omega plus a
அதனால் என்ன தலைகீழ் ஃபோரியர் ஆகிறது ஒரு ஜே ஒமேகா 1 வழங்கல் பிளஸ்
well ants need to the minus eighty
அதே எறும்புகள் கழித்து எண்பது வேண்டும்
times unit step
முறை அலகு படி
and that's just simply remembering in essence this particular transformed pier
என்று வெறுமனே சாராம்சத்தில் இந்த குறிப்பிட்ட மாற்றம் பையர் நினைவில்
well I've drawn graphically
நான் வரைபட வரையப்பட்ட
the magnitude of the Fourier transform here
ஃபோரியர் அளவில் இங்கே மாற்றும்
and below it we have the impulse response
அதை கீழே நாம் உந்துவிசை பதில் இல்லை
the apostle spines is as I just indicated either -80
நான் குறிப்பிட்டது ஒன்று -80 என இறைத்தூதர் தண்டை ஆகிறது
times you see now let's go back up and look at
நீங்கள் இப்போது பார்க்க முறை மீண்டும் சென்று பார்க்க வேண்டும்
the magnitude over the frequency response
அதிர்வெண் மறுமொழி மீது அளவு
and given just a little bit of discussion that we had
நாம் என்று விவாதம் சிறிது கொடுக்கப்பட்ட
previously about filtering you should be able to
முன்பு வடிகட்டி பற்றி நீங்கள் முடியும்
in for something about the filtering characteristics
வடிகட்டி பண்புகள் பற்றி ஏதாவது உள்ள
love this simple first-order differential equation
இந்த எளிய முதல் வரிசை வகையீட்டு சமன்பாடு பிடிக்கிறது
in particular if you look at that frequency response
குறிப்பாக நீங்கள் அதிர்வெண் மறுமொழி பாருங்கள்
the frequency response falls off with frequency and so it tends to do
அதிர்வெண் மறுமொழி அதிர்வெண் விழுந்தது அது செய்ய முனைகிறது
is attenuate high frequencies and
உயர் அலைவரிசைகளை வீரியத்தை மற்றும்
retain low frequencies so in fact
குறைந்த அதிர்வெண்கள் தக்கவைத்து அதனால் உண்மையில்
you could think of the defocus saying that we did on
நாம் அன்று செய்தது என்று defocus யோசிக்க முடிந்தது
the imager for EA you could think if that approximately as
ஈ.ஏ. பிம்பத்திற்கு நீங்கள் யோசிக்க முடியும் என்று தோராயமாக என்றால்
similar to the kind of filtering action that you would get
நீங்கள் கிடைக்கும் என்று வடிகட்டி நடவடிக்கை வகையான ஒத்த
by passing a signal through a first-order differential equation
முதல் வரிசை வகையீட்டு சமன்பாடு மூலம் ஒரு சமிக்ஞை கடந்து
okay now just illustrate in one
சரி, இப்போது ஒரு விளக்குவதற்கு
additional step in both evaluating inverse transforms and using Fourier
இரு தலைகீழ் மாற்றங்கள் மதிப்பீடு மற்றும் ஃபோரியர் பயன்படுத்தி கூடுதல் படி
transform properties
பண்புகள் மாற்றும்
to solve a near constant coefficient differential equations
ஒரு இடைவிடாத குணகம் வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் தீர்க்க
let's take this same example and rather
மாறாக இந்த அதே எடுத்துக்காட்டாக எடுத்து கொள்வோம்
then finding the impulse response let's find the response
பின்னர் உந்துவிசை பதில் கண்டுபிடித்து பதில் தேடட்டும்
to another exponential input
மற்றொரு அதிவேகமான உள்ளீடு
now we could of course do that using the convolution integral we just got the
இப்போது நாம் நிச்சயமாக ஒருங்கிணைந்த சுழற்சி பயன்படுத்தி செய்ய முடியும் என்று நாம் தான் கிடைத்தது
impulse response so we can put that
உந்துவிசை பதில் நாம் அந்த வைக்க முடியாது
through the convolution integral to get the response to this input
இந்த உள்ளீடு பதிலை பெற ஒருங்கிணைந்த சுழற்சி மூலம்
but let's do it instead by going back to the differential equation
ஆனால் வகையீட்டு சமன்பாடு மீண்டும் செல்வதன் மூலம் அதற்கு பதிலாக அதை செய்வோம்
and so here i'm taking a differential equation
அதனால் இங்கே நான் ஒரு வகையீட்டு சமன்பாடு செல்கிறேன்
all choose just to have some numbers to work with
அனைத்து வேலை சில எண்கள் தேர்வு
a equal to 2 and now
இப்போது ஒரு 2 சமமாக மற்றும்
I'll choose an exponential on the right hand side either minus tee times you
நான் ஒன்று வலது புறத்தில் அதிவேகமான தேர்வு கழித்து டி முறை நீங்கள் வேண்டும்
have t
சிங்கள,
and again we for EA transform the equation
மீண்டும் ஈ.ஏ. நாம் சமன்பாடு மாற்றும்
and we can remember
நாம் நினைவில் கொள்ள முடியும்
this particular Fourier transform pair it's just the one who worked out
இந்த குறிப்பிட்ட ஃபோரியர் ஜோடி மாற்றும் அதை வெளியே வேலை என்று நான் ஒன்று தான்
previously now with a equal to 1 clearly we're getting a lot of mileage out of
முன்பு இப்போது 1 ஒரு சம தெளிவாக நாம் வெளியே மைலேஜ் நிறைய வருகிறோம்
that example
எடுத்துக்காட்டாக
and now if we wanted determine what the output why if he is
இப்போது நாம் வெளியீடு ஏன் என்றால் என்ன என்பதை தீர்மானிக்க வேண்டும் என்றால்
we can't do that by solving for Y Omega
நாம் ஒய் ஒமேகா தீர்க்கும் செய்ய முடியாது
and then generating the inverse Fourier transform
பின்னர் தலைகீழ் ஃபோரியர் உருவாக்கும்
well what's all this algebraically for y Omega
நன்றாக இந்த தான் அல்ஜிப்ரா Y ஒமேகா
and and that gets us to this expression
மற்றும் இந்த வெளிப்பாடு நமக்கு கிடைக்கிறது
and this is not a Fourier transform that we've worked out before
இந்த ஃபோரியர் நாம் முன் வேலை செய்த மாற்றும் அல்ல
and this is have the second part to the
இந்த இரண்டாவது பகுதியாக உள்ளது
inspection procedure what we have is a forty a transform which is a product
நாம் என்ன ஆய்வு செயல்முறை ஒரு தயாரிப்பு இது மாற்றும் ஒரு நாற்பது ஆகிறது
of two turns each of which we can recognize
நாம் அங்கீகரிக்க முடியும் ஒவ்வொன்றும் இரண்டு திருப்பங்களை
and what we can consider doing is expanding that out
மற்றும் நாம் என்ன செய்து கொள்ள முடியும் என்று விரிவடைந்து வருகிறது
in a partial fraction expansion namely as a summer turns
அதாவது ஒரு கோடை திருப்பங்களை ஒரு பகுதி பகுதியை விரிவாக்கம்
because the lady arity property associated with the 48 transform
48 தொடர்புடைய பெண் உறுப்பின் எண் மாற்றம் சொத்து ஏனெனில்
the inverse transform is then the song the inverse transform movie to those
தலைகீழ், பின்னர் தலைகீழ் அந்த படம் மாற்றும் பாடல்
terms
விதிமுறைகள்
okay so if we expand this out in a partial fraction expansion
சரி, அதனால் நாம் ஒரு பகுதி பகுதியை விரிவாக்கம் இந்த விஸ்தரிக்க
and you can just verify that
நீங்கள் தான் என்று சரிபார்க்க முடியும்
if you add these two together you get back to where we started
நீங்கள் இருவரும் இந்த இரண்டு சேர்க்க நீங்கள் மீண்டும் நாம் தொடங்கிய பெற
we now have the sum of two terms
நாம் இப்போது இரண்டு சொற்கள் தொகை வேண்டும்
and if we now recognized by inspection
நாம் இப்போது ஆய்வு அங்கீகரிக்கப்பட்ட என்றால்
the inverse Fourier transform love this we see that it simply
தலைகீழ் ஃபோரியர் காதல் மாற்றும் இந்த நாம் பார்க்கிறோம் என்று அது வெறுமனே
minus either -2 TV times the unit step
கழித்தல் ஒன்று -2 தொலைக்காட்சி முறை அலகு படி
this one is plus either the minus the times a unit step
இந்த ஒரு பிளஸ் ஆகும் அல்லது கழித்தல் முறை ஒரு அலகு படி
and so in fact it's the summer these two terms
அதனால் உண்மையில் இது கோடை இந்த இரண்டு சொற்களை தான்
which are the inverse transforms up the
தலைகீழ் வரை உருமாறும் இது
individual turns in a partial fraction expansion
ஒரு பகுதி பகுதியை விரிவாக்கம் தனிப்பட்ட திருப்பங்களை
that then give us the for EA transform
என்று பின்னர் எங்களுக்கு கொடுக்க ஈ.ஏ. மாற்றும் ஒரு
all y ft
அனைத்து Y அடி
her I'm sorry for her rather the output
அவளை நான் மாறாக வெளியீடு அவளை வருந்துகிறேன்
so this is a gypsy that this is why if the
இந்த ஏன் என்றால் இந்த என்று ஒரு ஜிப்சி ஆகிறது
which is the summer these two exponentials and this
இது கோடை இந்த இரண்டு நிகழ்வுஎண் மற்றும் இந்த
is the inverse Fourier transform
தலைகீழ் ஃபோரியர் ஆகிறது
love y Omega as we calculated it previously
நாம் முன்னர் அது கணக்கி ஒய் ஒமேகா பிடிக்கிறது
okay well hopefully you're beginning to get some sense now
சரி, சரி, வட்டம் நீங்கள் இப்போது சில உணர்வு பெற தொடங்கி
love how powerful and also beautiful
அன்பு எவ்வளவு சக்தி வாய்ந்த மற்றும் அழகான
the 48 transform is we've seen already that
48 மாற்றும் நாம் ஏற்கனவே பார்த்த
a glimpse or how it plays a role in
ஒரு பார்வை அல்லது அதை எப்படி ஒரு பங்கை
filtering modulation how its properties helpless with linear constant
வடிகட்டி பண்பேற்றம் எப்படி நேரியல் நிலையான ஆதரவற்று அதன் பண்புகள்
coefficient differential equations et cetera
குணகம் வகைக்கெழு சமன்பாடுகள் மற்றும்
what we will do
நாம் என்ன
beginning with the next lecture is develop
அடுத்த விரிவுரை தொடங்கி உருவாக்க ஆகிறது
a similar set of tools for the discrete-time case and there are
இதே போன்ற ஒரு தனி நேரம் வழக்கு கருவிகள் தொகுப்பில் உள்ளன
some very strong similarities to what we've done a continuous-time also some
நாங்கள் ஒரு தொடர்ச்சியான நேரம் என்ன செய்தேன் என்பதை சில மிகவும் வலுவான ஒற்றுமைகள் சில
very important differences
மிகவும் முக்கியமான வேறுபாடுகள்
and then after we have the continuous-time and discrete-time
மற்றும் நாம் தொடர்ச்சியான நேரம் மற்றும் தனி நேரம் கழித்து
Fourier transforms
ஃபோரியர் நிலைமாற்றங்கள்
will then see how the concepts
பின்னர் எப்படி கருத்துக்கள் பார்க்கும்
involved in the properties involved leads to
வழிவகுக்கிறது தொடர்பு பண்புகள் தொடர்பு
very important powerful notions love filtering
மிக முக்கியமான சக்திவாய்ந்த கருத்துக்களை வடிகட்டி அன்பு
modulation sampling and other
பண்பேற்றம் மாதிரி மற்றும் பிற
signal processing ideas thank you
சமிக்ஞை செயலாக்க கருத்துக்கள் நன்றி